（ラジオＤＪ）
では 七都市(ななとし)の天気です
大陸中部で発生した
大型の砂嵐は
内部の急激な対流によって
さらに規模を増大させ
強い勢力を保ちながら
まもなく
西部に到達すると見られます
（住民たちの悲鳴）
（ラジオＤＪ）
強い風と砂塵(さじん)が接近
または 通過すると
見られる地域に
（ヴァッシュ）
大通りへ　急げ！
避難勧告が
発令されました
（ネブラスカ）
ゴフセフ どこにいる？
（ヴァッシュ）早く こっちに！
（ネブラスカ）ゴフセフ！
（ラジオＤＪ）
日中から夕方にかけて
（憲兵）何があった？
大規模な
プラント障害が
起こる恐れが
ありますので
厳重に
警戒してください
あいつ 誰も巻き込まないように
外へ… ううっ…
（憲兵）えっ
うわっ がっ… ああ
（メリル）キャアッ
（メリル）さっきのやつです
（ローザ）メリル
（ロベルト）爆弾だ　気をつけろ
クソッ
（憲兵）爆弾？
（トニス）うわっ
（ローザ）トニス！
（ヴァッシュ）今 助ける
クソッ 外れない
（ロベルト）下手に触るな
この形状 恐らく犯人は
Ｅ･Ｇ･ボマーだ
素人に解体できる
代もんじゃあない
-（ヴァッシュ）あっ…
-（憲兵）離れろ
頼む　町を救ってくれ
うわっ
（爆発音）
（ヴァッシュ）
Ｅ･Ｇ･ボマーって？
（ロベルト）本名
イーサン･ギルバート･ハミルトン
あまりに簡単に
多くの命を奪うが故に
Ｅ･Ｇ･ボマーと
呼び名のついた—
最悪の爆弾魔だ
（メリル）そんなやつが
どうして この町に
（ロベルト）さあな
（ローザ）
どうすれば助かるんだい？
（ロベルト）
本人に解除方法を聞くしかない
そんなものがあれば だがな
（ヴァッシュ）
なら 見つけ出して 捕まえる
とにかく諦めちゃダメだ
（ローザ）ヴァッシュ…
でも どこに…
（ロベルト）この手の輩(やから)は
自分の“作品”を見たがるはずだ
この場所を見渡せるのは…
（Ｅ･Ｇ）ヒヒッ ヒャッ
（ネブラスカ）
ぐっ… いたぞ 捕まえろ！
（住民）クソが
（住民たち）ぐおおっ…
地雷か
（Ｅ･Ｇ）
町じゅう 俺の“作品”だらけだぜ
（ヴァッシュ）Ｅ･Ｇ･ボマー？
（Ｅ･Ｇ）チッ チッ チッ
Ｅ･Ｇ･ボマーは過去の名だ
ある方のおかげで
俺は生まれ変わった
なっ
（Ｅ･Ｇ）ヒャハ！
（Ｅ･Ｇ）Ｅ･Ｇ･ザ･マイン
それが俺の新しい名だ！
さあて お目当てのブツは
どこかな？
♪～
～♪
（Ｅ･Ｇ）さあて お目当てのブツは
どこかな？
（ヴァッシュ･ネブラスカ）うっ…
あいつもプラントが狙いか
（住民たち）ああっ…
（Ｅ･Ｇ）ヘヘヘッ
あれだな
（ヴァッシュ）ぐっ…
（メリル）ヴァッシュさん
（ヴァッシュ）イテ…
-（メリル）あっ
-（ロベルト）なるほどな
関わったら最後
必ず厄災に見舞われる—
ヒューマノイドタイフーンか
その名のとおりだ
（メリル）それって どういう…
（警告音）
（ロベルト）おっと 近づくなよ
酒臭(くせ)えおっさんと
心中したいんなら 別だがな
こんな時まで皮肉はやめて…
心中？　それですわ
（憲兵）来るんじゃない！
町じゅう 爆弾だらけだ
そこのお前！
（足音）
（爆発音）
（憲兵）うわっ
（ヴァッシュ）くっ…
（警告音）
（トニス）あっ
心配 要らないよ
きっと ヴァッシュが
何とかしてくれる
（Ｅ･Ｇ）来たな
（ヴァッシュ）爆弾を解除しろ
何度も同じ手を食らうかよ！
（Ｅ･Ｇ）ウハハハハッ
ウハハッ ハハハハッ
ヒーハハハハッ
プラントが狙いなら
これで済んだはずだ
今すぐ爆弾を解除しろ
分かってねえな
盗むために殺すんじゃねえ
殺すために盗んでんだよ
アーハハハッ
ひき殺しちまうぞ
アーハハハハハッ…
いいかげんにしろ
（唾を飲み込む音）
（Ｅ･Ｇ）がっ… しまった
（メリル）ヴァッシュさん
（ロベルト）ハァ…
（住民たちのざわめき）
（Ｅ･Ｇ）うっ…
ハァ ハァ…
ううっ ヘヘッ ハハッ
（ヴァッシュ）ううっ
あのヴァッシュ･ザ･
スタンピードに勝った
ハハハッ
（ロベルト）Ｅ･Ｇ･ボマー
ザ･マインだって
言ってんだろうが！
-（Ｅ･Ｇ）うっ あっ…
-（ロベルト）えいっ
（メリル）んっ ううっ
（Ｅ･Ｇ）
ハッ… お前ら な… 何を
（ロベルト）
解除方法を吐け　さもなきゃ…
みんなで心中ですわよ
こいつ！　離れろ
-（Ｅ･Ｇ）ううっ
-（ヴァッシュ）吐け
吐くんだ
腰の赤いボタンだ！
早く　早く押せ！
ハァ ハァ…
-（メリル）あ…
-（ロベルト）うお…
（トニス）あっ
-（住民）やった
-（住民）助かったぞ
（住民）ケガはないか？
みんな もう大丈夫だ
助かったんだ
息子の仇(かたき)
ダメだ ネブラスカ
（ネブラスカ）どけ ヴァッシュ
こんなやつをかばうのか？
（ヴァッシュ）
だからって 復讐(ふくしゅう)なんか…
（ネブラスカ）
お前は どっちの味方なんだ
（ピアノの演奏）
（ヴァッシュ）あ…
ハッ…
逃げろ
（メリル）え？
逃げるんだ みんな
早く！　町の外へ
-（Ｅ･Ｇ）わあっ
-（ロベルト）うっ…
逃がすか！
（Ｅ･Ｇ）おっと
ヘヘヘッ 下手クソ
ヒャハハハッ
（ヴァッシュ）早く！　外へ
-（ロベルト）走れ 逃げるぞ
-（メリル）ボマーは？
いいから 走れ
（メリル）みんなも早く
（ローザ）あ…
（Ｅ･Ｇ）ハァ… ヘヘヘヘッ
あのお方だ
ハァ ハァ… ヘヘッ
来てくださったんですね
（笑い声）
（切る音）
（Ｅ･Ｇ）ナイヴズ様…
あああ…
（ナイヴズ）お前は 神と
対話したいと思ったことはあるか？
ヴァッシュ
懐かしいな
その銃 まだ持ってたのか
（ヴァッシュ）何しに来た
（ナイヴズ）フフフ…
（ヴァッシュ）プラントか？
（ナイヴズ）返してもらう
あれは俺のものだ
いや “俺たち”のか…
（ヴァッシュ）
プラントは奪わせない
この町の人の命を
つないでいるんだ
（ナイヴズ）
ハハハハッ “奪わせない”か
お前は どっちの味方だ
あ？　いい気分だろうよ
これ見よがしに
やつらを助けてやって
感謝されるのは さぞかし
孤独が癒やされるはずだ
お前は…
あの時から何も変わっていない！
（ナイヴズ）それは…
お互いさまだろう
（幼いヴァッシュ）あっ…
ハッ…
（ナイヴズ）
まだ ゲートの制御もできねえのか
（幼いヴァッシュ）ナイ？
ナイ？
（ナイヴズ）
じゃあな ヴァッシュ
（ネブラスカ）
ハァ ハァ… んっ？
てめえが親玉か！
食らえ！
（ヴァッシュ）
ハッ… ナイ？　マズい
ん？
あの野郎… どこ行った
ハァ ハァ…
あ？
（おびえる声）
（ネブラスカ）うわっ
あ…
（おびえる声）
（ヴァッシュ）
逃げろ ネブラスカ！
（ネブラスカ）ギャアアアッ
ぐっ ああ… ぐあっ
うわっ うう…
（ヴァッシュ）くっ…
誰か ネブラスカの手当てを
死ぬなよ
待てよ ナイ
待てよ！
（ナインライヴスのうなり声）
（咆哮(ほうこう)）
（コンラッド）あそこだ
（ローザたちの荒い息）
プラントは渡さないよ
んっ…
聞いてるのかい？
（うなり声）
（コンラッド）
どいたほうがいい
とても かなう相手じゃない
（ナイヴズ）
何だ 来たのか ドクター
ちょうどいい
もう１体の回収に回れ
-（コンラッド）うむ
-（エレンディラ）うん
ハッ…
（ナイヴズ）ここは俺がやる
（ローザ）うっ… させないよ！
（住民）あっ キャアッ ああ…
あああああ…
（２人）ああ…
（住民）ううっ うう…
ローザ！
ううっ うう… うっ
うああっ ううっ…
ああっ…
あっ あ… あああっ…
（ナイヴズ）ここか
（おびえる声）
（ヴァッシュ）ナイ！
そこから離れろ
プラントを置くんだ
（ナイヴズ）フハハッ…
お前は
どっちの味方だ？
（メリル）
ホントに こっちなんですか？
（ロベルト）踏み外すなよ
潰れて死ぬのはご免だ
だから 皮肉を言ってる場合じゃ…
トニス君　なんで ここに？
隠れてろって 母ちゃんが
まだ町にいるのね
（倒壊音）
（メリル）あっ
あれは…
（ヴァッシュ）プラントを！
（ナイヴズ）お前は変わらない
口先だけの夢想主義者だ
（ヴァッシュ）待てよ！
（ナイヴズ）おとなしく見ていろ
やつらが滅びる様を
くっ…
もう一度 言う
プラントを置くんだ！
（ナイヴズ）撃ったのか？
お前の兄を
フフフ…
ハッ… くっ
なっ…
（ナイヴズ）
フフ ハハハハハ…
かつて 神は天から火を降らし
堕落した愚者の町を滅ぼした
や… やめろ
（ナイヴズ）
正しき世界を創るために
俺は “先”へ行くぞ
すべてを公平(イーブン)に戻す
（ヴァッシュ）町ごと？
ローザ 逃げろ
（エレンディラ）急いで
（ナインライヴスのうなり声）
-（ヴァッシュ）急いで
-（ナイヴズ）ハハッ
（ローザ）ああ…
（ナイヴズ）アハハハハハッ…
（笑い声）
ナイ… なんでだよ
（エレンディラ）よいしょ
-（トニス）あっ
-（メリル）トニス君！
なんで… なんで…
なんでだよ… ナイ
（ロベルト）ううっ うう…
さすがだ　しぶといな
（メリル）うっ…
まあ ひでえナリだが
（メリルのせき込み）
ラッキーだったな
それも 記者にとって
必要な才能だ
（メリル）あ…
ハァ ハァ ハァ…
ヴァッシュさん　ローザさんも
（住民たちのうめき声）
（メリル）あ…
トニス君
（ローザ）全部 奪われた
プラントも 人も 町も
もう生きていけない
（ヴァッシュ）ローザ
あの化け物
あんたの兄さんだって？
みんなのプラントは必ず取り戻す
どんなに時間がかかっても…
出ていっておくれ
（ヴァッシュ）あ…
（ローザ）今すぐ
この町から 出ていっておくれ
あんたが来なければ
こんなことにはならなかった
もう二度と顔を見せないでおくれ
ヒューマノイドタイフーン
（ロベルト）ハァ…
（メリル）ヴァッシュさん
ヴァッシュさん
ヴァッシュさん！
あっ…
どうして…
あんなこと言われて
どうして 笑えるんですか
（ヴァッシュ）
僕には 泣く資格なんかないから
（メリル）ど… どこへ？
（ヴァッシュ）東へ
（メリル）東？
（着火音）
（ヴァッシュ）ずっと東の果て
第三都市 ジュライ
そこに 奴はいる
♪～
～♪